Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Wait, Eun-jung. It's not like that.
रुको, यून-जंग। ऐसा नहीं है।
My feelings for you haven't changed.
तुम्हारे प्रति मेरी भावनाएँ नहीं बदली हैं।
I don't know why I'm acting like this.
मुझे नहीं पता कि मैं ऐसा व्यवहार क्यों कर रहा हूं।
So please… just give me some time.
तो कृपया... मुझे थोड़ा समय दीजिए।
Time for what?
अब समय किस बात का?
To decide whether you like me or Sang-yeon?
यह तय करना कि आप मुझे पसंद करते हैं या सांग-यॉन?
I'm not doing that.
मैं ऐसा नहीं कर रहा हूं.
When you turned your phone off…
जब आपने अपना फ़ोन बंद किया...
you already made your decision.
आपने पहले ही अपना निर्णय ले लिया है।
Eun-jung, we need to talk.
यून-जंग, हमें बात करनी होगी।
-Yesterday, I-- -You don't have to explain.
-कल, मैं-- -आपको समझाने की ज़रूरत नहीं है।
I broke up with him.
मैंने उसके साथ तोड़ दिया।
YOU AND EVERYTHING ELSE
आप और बाकी सब कुछ
What about Eun-jung?
यून-जंग के बारे में क्या?
She was supposed to work the front desk this morning, but she didn't show up.
उसे आज सुबह फ्रंट डेस्क पर काम करना था , लेकिन वह नहीं आई।
I'll head over there now. Please call me if she shows up.
मैं अभी वहाँ जाता हूँ। अगर वो आए तो मुझे फ़ोन कर देना।
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
प्रेषक निजी किम सांग-हक
It's nothing, Mrs. Jang.
यह कुछ भी नहीं है, श्रीमती जंग.
She was gone when I woke up, so I thought I'd ask you.
जब मैं उठा तो वह जा चुकी थी, इसलिए मैंने सोचा कि मैं आपसे पूछूं।
Right, thank you.
ठीक है, धन्यवाद.
Seonbae, where are you?
सोनबे, तुम कहाँ हो?
Eun-jung's not at home.
युन-जंग घर पर नहीं है।
A-ra called you too, didn't she?
अ-रा ने तुम्हें भी बुलाया था, है ना?
When did she leave?
वह कब चली गयी?
What happened between you two yesterday?
कल तुम दोनों के बीच क्या हुआ?
Is everything okay with Eun-jung?
क्या यून-जंग के साथ सब कुछ ठीक है?
I called Sang-hak, and he stumbled over his words.
मैंने सांग-हक को बुलाया, और वह लड़खड़ाते हुए बोल रहा था।
They looked so in love yesterday. Did they argue or something?
कल वे बहुत प्यार में लग रहे थे। क्या उनमें बहस हुई या कुछ और?
I'm not sure either.
मुझे भी यकीन नहीं है.
Okay.
ठीक है।
Please refill those pamphlets. Thanks!
कृपया उन पैम्फलेट को दोबारा भरें। धन्यवाद!
Sure.
ज़रूर।
I wanted to stop my mind racing.
मैं अपने मन की भागदौड़ को रोकना चाहता था।
If I couldn't stop it… I needed someone to blame.
अगर मैं इसे रोक नहीं सका... तो मुझे किसी को दोषी ठहराने की जरूरत थी।
This was your fault.
यह तुम्हारी गलती थी.
What you did to me was wrong.
तुमने मेरे साथ जो किया वह ग़लत था।
When I get discharged…
जब मुझे छुट्टी मिलेगी...
let's come back here.
चलो यहाँ वापस आते हैं.
I like you so much.
मैं तुम्हें इतना पसंद करता हूूं।
How many times must I relive these memories before they fade?
इन यादों को धुंधले होने से पहले मुझे कितनी बार दोबारा जीना होगा ?
Will they ever fade away?
क्या वे कभी लुप्त हो जायेंगे?
I guess she's still not back.
मुझे लगता है वह अभी भी वापस नहीं आई है।
You should go. I'll text you if she comes home.
तुम्हें जाना चाहिए। अगर वो घर आएगी तो मैं तुम्हें मैसेज कर दूँगा।
Okay.
ठीक है।
Where on earth are you? Do you know how worried I've…
तुम कहाँ हो? तुम्हें पता है मैं कितना परेशान हूँ...
-Just go. -Can we please talk?
-बस जाओ। -क्या हम बात कर सकते हैं?
Don't come to the exhibit today.
आज प्रदर्शनी में मत आना.
Eun-jung.
यून-जंग.
Where on earth were you?
आखिर तुम कहाँ थे?
In the mountains.
पहाड़ों पर।
What about seonbae?
सेओनबे के बारे में क्या?
I told him to go.
मैंने उससे कहा कि जाओ.
You should get some sleep. We need to pack up the exhibit later.
तुम्हें थोड़ी नींद ले लेनी चाहिए। हमें बाद में प्रदर्शनी का सामान समेटना है।
-That's not important now. -Then what is?
-अब यह महत्वपूर्ण नहीं है। -तो फिर क्या है?
If there's a misunderstanding, let's clear it up.
यदि कोई गलतफहमी है तो उसे दूर कर लें।
He didn't come because he likes me.
वह इसलिए नहीं आया क्योंकि वह मुझे पसंद करता है।
He came out of pity. There's nothing between us.
वह दया से आया था। हमारे बीच कुछ भी नहीं है।
Did you say the guy you liked is a guitarist?
क्या आपने बताया कि जो लड़का आपको पसंद है वह गिटारवादक है?
A guy who's left-handed and dropped out of school?
एक लड़का जो बाएं हाथ से काम करता है और स्कूल छोड़ चुका है?
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
I had feelings for Sang-hak.
मेरे मन में सांग-हक के लिए भावनाएं थीं।
But he didn't. I secretly liked him.
लेकिन उसने ऐसा नहीं किया। मैं मन ही मन उसे पसंद करती थी।
Is that so wrong--
क्या यह इतना ग़लत है--
I never said it was wrong.
मैंने कभी नहीं कहा कि यह ग़लत है.
You're free to like him.
आप उसे पसंद करने के लिए स्वतंत्र हैं।
But I'm angry
लेकिन मैं गुस्से में हूं
because you saw me as an obstacle between you two.
क्योंकि तुमने मुझे अपने बीच एक बाधा के रूप में देखा था।
I'm sorry. Sorry for not telling you sooner.
मुझे माफ़ करना। तुम्हें पहले न बता पाने के लिए माफ़ करना।
But you're the one he likes.
लेकिन तुम ही वह हो जिसे वह पसंद करता है।
He told me that he likes you and would never break--
उसने मुझसे कहा कि वह तुम्हें पसंद करता है और कभी नहीं टूटेगा--
The person you should be telling me about…
वह व्यक्ति जिसके बारे में आपको मुझे बताना चाहिए...
isn't him but you.
वह नहीं बल्कि आप हैं.
Why didn't you tell me about your brother?
तुमने मुझे अपने भाई के बारे में क्यों नहीं बताया?
If you had just told me,
अगर तुमने मुझे पहले ही बता दिया होता,
I would have happily allowed you two to go farther than Jecheon.
मैं ख़ुशी-ख़ुशी तुम दोनों को जेकियन से आगे जाने की अनुमति देता।
I didn't want to tell you.
मैं तुम्हें बताना नहीं चाहता था.
Why?
क्यों?
You should have told me.
तुम्हें मुझे बता देना चाहिए था।
I waited so long for you to tell me.
मैंने बहुत देर तक आपके बताने का इंतज़ार किया।
I've tiptoed around you,
मैं तुम्हारे आस-पास चुपचाप घूमता रहा हूँ,
afraid of opening up old wounds.
पुराने ज़ख्मों को खोलने से डरते हैं।
Your brother was just an excuse to spend more time with him.
तुम्हारा भाई तो बस उसके साथ अधिक समय बिताने का एक बहाना था।
Okay, you're right. While there were also other reasons…
ठीक है, आप सही कह रहे हैं। हालाँकि और भी कारण थे...
I'll admit I wanted that.
मैं मानता हूं कि मैं ऐसा चाहता था।
But he came all the way to Jecheon for good reason.
लेकिन वह अच्छे कारण से जेचेओन तक आया था ।
He doesn't like me--
वह मुझे पसंद नहीं करता--
What would be a good enough reason…
इसके लिए क्या पर्याप्त कारण होगा?
for him to rush to you without a single word to me?
क्या वह मुझसे एक भी शब्द कहे बिना आपके पास दौड़कर आ सकता है ?
Are we even friends?
क्या हम दोस्त भी हैं?
Eun-jung.
यून-जंग.
Don't ever mention him to me again.
उसके बारे में मुझसे कभी भी जिक्र मत करना।
Our issues are between him and me.
हमारे मुद्दे उसके और मेरे बीच हैं।
-Here. -Thanks.
-यहाँ. -धन्यवाद.
Coming, Eun-jung?
आ रहे हो, यून-जंग?
I'm tired, so I'll head--
मैं थक गया हूँ, इसलिए मैं जा रहा हूँ--
No way! You ditched yesterday. You can't miss the wrap party too.
बिलकुल नहीं! तुमने कल ही छोड़ दिया था। रैप पार्टी भी नहीं छोड़ सकते।
Not a chance. We'll be right back after returning these, so watch her.
कोई मौका नहीं। हम इन्हें वापस करके तुरंत वापस आएँगे, इसलिए उस पर नज़र रखना।
-Sure! -Let's go.
-हां चलो चलें।
-Okay. -We'll handle the drop-off.
-ठीक है। -हम ड्रॉप-ऑफ का प्रबंध कर लेंगे।
In exchange, can we skip the wrap party?
बदले में, क्या हम रैप पार्टी को छोड़ सकते हैं?
I was hoping to squeeze in a date.
मैं एक तारीख में निचोड़ की उम्मीद कर रहा था।
A date? Now that's the one exception we can make.
डेट? अब यही एक अपवाद है जो हम बना सकते हैं।
I'm jealous.
मुझे ईर्ष्या हो रही है।
-Let's leave them to it. -Okay.
-चलो उन्हें उनके हाल पर छोड़ देते हैं। -ठीक है।
-Cheers! -Great job, everyone.
-चीयर्स! -बहुत बढ़िया काम किया, सबने।
Our rookie members all did great work.
हमारे सभी नए सदस्यों ने बहुत अच्छा काम किया।
We did great, guys. How was the turnout again?
हमने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया, दोस्तों। फिर से मतदान कैसा रहा?
I'd say almost 200 people.
मैं कहूंगा लगभग 200 लोग।
Why did you two argue?
तुम दोनों ने बहस क्यों की?
Just let it go.
बस जाने दो।
I can't do that. Was it serious?
मैं ऐसा नहीं कर सकता। क्या यह गंभीर बात थी?
Why else would you go MIA, and why isn't he here?
अन्यथा आप गायब क्यों हो जाते, और वह यहाँ क्यों नहीं है?
I'm asking you to just let it go.
मैं आपसे कह रहा हूं कि इसे जाने दीजिए।
Hey, Eun-jung.
अरे, यून-जंग.
Let's display Sang-hak's and your photos in the clubroom as a couple's display--
आइए, क्लब रूम में एक युगल प्रदर्शनी के रूप में सांग-हक और आपकी तस्वीरें प्रदर्शित करें--
No, please don't.
नहीं, कृपया ऐसा न करें।
Why not?
क्यों नहीं?
Our faces are too exposed in those photos, and--
उन तस्वीरों में हमारे चेहरे बहुत ज़्यादा खुले हुए हैं , और--
What, did you two split up or something?
क्या, तुम दोनों अलग हो गए या कुछ और?
Come on, cut it out.
चलो, इसे बंद करो।
It's just a couple of photos. Overreacting much?
ये तो बस कुछ तस्वीरें हैं। ज़्यादा प्रतिक्रिया दे रहे हो?
Hyeon-guk, a breakup isn't something to be taken so lightly.
ह्योन-गुक, ब्रेकअप कोई ऐसी बात नहीं है जिसे हल्के में लिया जाए।
-He's single, so he wouldn't know. -Isn't that right?
-वह अकेला है, इसलिए उसे पता नहीं होगा। -क्या यह सही नहीं है?
Everyone, just drink up. If you keep prying, I'm going to leave.
सब लोग बस पी लो। अगर तुम इसी तरह पूछते रहे तो मैं चला जाऊँगा।
No, you can't leave!
नहीं, आप नहीं जा सकते!
-Don't go. We're sorry. -Stop talking about her.
-मत जाओ। हमें माफ़ करना। -उसके बारे में बात करना बंद करो।
Let's drink.
चलो पीते हैं.
Man, I'm going to puke.
यार, मुझे उल्टी आने वाली है।
-Why is no one eating the food we ordered? -That hit the spot.
-हमने जो खाना ऑर्डर किया था, उसे कोई क्यों नहीं खा रहा है? -यह बात बिल्कुल सही है।
I got a flower.
मुझे एक फूल मिला.
-You know A-ra doesn't like you, right? -How cute.
-तुम्हें पता है कि अ-रा तुम्हें पसंद नहीं करती, है ना? -कितना प्यारा है।
I have a flower in my hair.
मेरे बालों में एक फूल है।
That night, I learned the reality of dating in college…
उस रात, मुझे कॉलेज में डेटिंग की वास्तविकता का पता चला ...
and I came to the realization that no one can ever be
और मुझे यह अहसास हुआ कि कोई भी कभी भी
exclusively mine.
केवल मेरा.
Why should I sober up when I'm perfectly fine? See?
जब मैं बिल्कुल ठीक हूँ तो मुझे नशे से क्यों दूर रहना चाहिए ? समझे?
-I'm not drunk at all-- -Sang-hak!
-मैं बिल्कुल भी नशे में नहीं हूँ-- -संग-हक!
I called him for you. I'm off now.
मैंने उसे तुम्हारे लिए बुलाया है। मैं अब चलता हूँ।
You're not children. Quit fighting.
तुम बच्चे नहीं हो। लड़ना बंद करो।
I'll call a cab.
मैं टैक्सी बुलाऊंगा.
Let go.
जाने दो.
Why Sang-yeon?
सांग-यॉन ही क्यों?
Why did it have to be her?
यह उसे ही क्यों होना था?
I'm sorry, Eun-jung. It's all my fault.
मुझे माफ़ करना, यून-जंग। यह सब मेरी गलती है।
She likes you too.
वह भी तुम्हें पसंद करती है.
I said, Sang-yeon likes you too.
मैंने कहा, सांग-यॉन भी तुम्हें पसंद करता है।
But so what?
मगर इससे क्या?
Why would that matter?
इससे क्या फर्क पड़ेगा?
It wouldn't have mattered if you had stayed strong!
यदि आप मजबूत बने रहते तो कोई फर्क नहीं पड़ता !
If only you hadn't let her sway you!
काश तुमने उसे अपने ऊपर हावी न होने दिया होता!
Why would you let that happen?
आप ऐसा क्यों होने देंगे?
Why?
क्यों?
I told you I didn't want to see you.
मैंने तुमसे कहा था कि मैं तुम्हें देखना नहीं चाहता।
Go.
जाना।
Just go.
बस जाओ.
I'LL BE AT MY MOM'S FOR A WHILE
मैं कुछ समय के लिए अपनी माँ के पास रहूँगा
You should have told me.
तुम्हें मुझे बता देना चाहिए था।
I waited so long for you to tell me.
मैंने बहुत देर तक आपके बताने का इंतज़ार किया।
I've tiptoed around you,
मैं तुम्हारे आस-पास चुपचाप घूमता रहा हूँ,
afraid of opening up old wounds.
पुराने ज़ख्मों को खोलने से डरते हैं।
That's why he came.
इसीलिए वह आया।
Because he knew everything.
क्योंकि वह सब कुछ जानता था।
In other words, I didn't have a brother.
दूसरे शब्दों में कहें तो मेरा कोई भाई नहीं था।
I had a sister.
मेरी एक बहन थी.
Knowing this, can you still not forgive him?
यह जानते हुए भी क्या आप उसे माफ़ नहीं कर सकते?
Just blame me instead.
इसके बजाय मुझे ही दोष दो।
Call me a bitch.
मुझे कुतिया कहो.
I honestly wish I could do that.
मैं ईमानदारी से चाहता हूं कि मैं ऐसा कर सकूं।
Things would be so much simpler
चीजें बहुत सरल हो जाएंगी
if you had tried to steal him from me.
यदि तुमने उसे मुझसे चुराने की कोशिश की होती।
Is breaking up the only option?
क्या संबंध तोड़ना ही एकमात्र विकल्प है?
You don't understand.
तुम समझ नहीं रहे हो.
You don't know what he meant to me…
तुम्हें नहीं पता कि वह मेरे लिए क्या मायने रखता था...
and the times we shared together.
और वो समय जो हमने साथ में साझा किया।
The fact that someone so special could do something like that to me…
यह तथ्य कि कोई इतना विशेष व्यक्ति मेरे साथ ऐसा कुछ कर सकता है...
In other words,
दूसरे शब्दों में,
I had a sister.
मेरी एक बहन थी.
Knowing this, can you still not forgive him?
यह जानते हुए भी क्या आप उसे माफ़ नहीं कर सकते?
Ms. Ryu, what does this mean?
सुश्री रयु, इसका क्या मतलब है?
Right, look here. If we read the excerpt closely…
ठीक है, ये देखिए। अगर हम इस अंश को ध्यान से पढ़ें...
The last one.
अंतिम एक।
Okay.
ठीक है।
Hey, Sang-hak. Are you out on leave?
अरे, सांग-हक। क्या तुम छुट्टी पर हो?
-Hello, sir. -You look great.
-नमस्ते सर. -आप बहुत अच्छे लग रहे हैं.
All right. Have fun, you two.
ठीक है। तुम दोनों मज़े करो।
Can't you forgive me just this once?
क्या तुम मुझे इस बार माफ़ नहीं कर सकते?
I know that I made a mistake…
मैं जानता हूं कि मैंने गलती की है...
and I know I'm being incredibly selfish.
और मैं जानता हूं कि मैं बहुत स्वार्थी हो रहा हूं।
That's why…
इसीलिए…
I really want to do everything you ask…
मैं वास्तव में वह सब कुछ करना चाहता हूँ जो आप कहते हैं...
but I just can't say that.
लेकिन मैं ऐसा नहीं कह सकता.
What about
किस बारे में
Sang-yeon did you like?
सांग-यॉन आपको पसंद आया?
Eun-jung, please.
यून-जंग, कृपया।
I'm just curious.
मैं बस उत्सुक हूँ।
I think my heart ached…
मुझे लगता है मेरा दिल दुख रहा है...
whenever I saw her…
जब भी मैं उसे देखता था...
even though I knew there was nothing I could do for her.
हालांकि मुझे पता था कि मैं उसके लिए कुछ नहीं कर सकता।
She came to see me.
वह मुझसे मिलने आई।
She told me about her brother.
उसने मुझे अपने भाई के बारे में बताया।
She asked if I still couldn't understand you.
उसने पूछा कि क्या मैं अब भी तुम्हें समझ नहीं पाया?
I do understand.
मैं समझता हूं।
I know what you mean when you say your heart ached for her.
मैं जानता हूँ कि जब आप कहते हैं कि आपका दिल उसके लिए दुखता है तो आपका क्या मतलब है ।
But do you think those feelings will ever fade with time?
लेकिन क्या आपको लगता है कि समय के साथ ये भावनाएँ कभी ख़त्म हो जाएँगी?
You know how much I care for you.
तुम्हें पता है कि मैं तुम्हारा कितना ख्याल रखता हूं।
I'm not sure…
मुझे यकीन नहीं है…
if I can handle it.
अगर मैं इसे संभाल सकता हूं.
I went for a run every day.
मैं हर दिन दौड़ने जाता था।
I knew you wouldn't write to campus again after I asked you not to.
मुझे पता था कि मेरे मना करने के बाद भी आप दोबारा कैम्पस को पत्र नहीं लिखेंगे ।
But I ran every day to check the Engineering mailbox.
लेकिन मैं हर दिन इंजीनियरिंग मेलबॉक्स की जांच करने के लिए दौड़ता था।
I don't think…
मुझे नहीं लगता...
I could ever stop doing that.
मैं ऐसा करना कभी बंद नहीं कर सकता।
Maybe I cared too deeply for you.
शायद मैं तुम्हारी बहुत ज्यादा परवाह करता था।
Maybe I liked you so much that I've lost the strength to continue.
शायद मैं तुम्हें इतना पसंद करने लगा हूँ कि अब मुझमें आगे बढ़ने की ताकत नहीं रही।
We can't go back to the way things were.
हम उस स्थिति में वापस नहीं जा सकते जिस स्थिति में चीजें थीं।
What if a lot of time passes?
यदि बहुत समय बीत जाए तो क्या होगा?
What if I wait for you until then?
अगर मैं तब तक तुम्हारा इंतज़ार करूँ तो क्या होगा?
It's just too painful
यह बहुत दर्दनाक है
to even think about.
इसके बारे में सोचना भी मुश्किल है।
I just want to stop.
मैं बस रुकना चाहता हूं.
Let's just end things here.
चलिए, बात यहीं समाप्त करते हैं।
Are you going back tomorrow?
क्या आप कल वापस जा रहे हैं?
Did you…
क्या तुमने…
get to see Eun-jung?
क्या आप यून-जंग को देख पाएंगे?
Yes.
हाँ।
Stop by the clubroom.
क्लब रूम में रुकें।
Your photos look great.
आपकी तस्वीरें बहुत अच्छी लग रही हैं.
Take care on your way back.
वापस आते समय अपना ध्यान रखना।
You too.
आप भी।
I wish you well.
मैं आपकी भलाई की कामना करता हूं।
Seonbae.
सेओनबे.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was…
मैं था…
You should get that.
तुम्हें यह मिलना चाहिए.
Hello?
नमस्ते?
Sorry, paramedics?
क्षमा करें, पैरामेडिक्स?
My mom?
मेरी माँ?
Yes, okay. I'll head there now. Right now, I'm…
हाँ, ठीक है। मैं अभी वहाँ जा रहा हूँ। अभी, मैं...
I'm in Seoul.
मैं सियोल में हूं.
All right.
ठीक है।
Is your mom okay?
क्या आपकी माँ ठीक है?
She fainted on the street.
वह सड़क पर बेहोश हो गई।
Taxi!
टैक्सी!
Sang-yeon!
सांग-यॉन!
Mom, are you all right?
माँ, क्या आप ठीक हैं?
How did you get here?
तुम यहाँ कैसे मिला?
What did the doctor say?
डॉक्टर ने क्या कहा?
I just felt slightly dizzy.
मुझे बस हल्का सा चक्कर सा महसूस हुआ।
Who faints because they're a little dizzy?
कौन चक्कर आने के कारण बेहोश हो जाता है?
They took a CT scan, and I'm fine. I can leave once this IV drip is done.
उन्होंने सीटी स्कैन लिया, और मैं ठीक हूँ। आईवी ड्रिप लगाने के बाद मैं जा सकती हूँ।
Oh dear. I'm sorry you had to come all the way here.
अरे यार, मुझे अफ़सोस है कि तुम्हें इतनी दूर यहाँ आना पड़ा।
Ms. Yoon Hyun-sook's card seems to have been suspended.
ऐसा लगता है कि सुश्री यून ह्युन-सूक का कार्ड निलंबित कर दिया गया है।
Can we try something else?
क्या हम कुछ और प्रयास कर सकते हैं?
One moment, please.
कृपया एक क्षण।
MEDICAL BILL AMOUNT DUE: 542,850 WON
चिकित्सा बिल की देय राशि: 542,850 वॉन
ACCOUNT BALANCE: 43,213 WON
खाता शेष: 43,213 जीते
Of course, Uncle. I know things aren't easy for you.
बिल्कुल, अंकल। मुझे पता है कि आपके लिए चीज़ें आसान नहीं हैं।
If you could lend me some money for a week, no, a few days, I'll…
यदि आप मुझे एक सप्ताह, नहीं, कुछ दिनों के लिए कुछ पैसे उधार दे सकें , तो मैं...
Isn't she family to you?
क्या वह आपके लिए परिवार नहीं है?
We're talking about your one and only younger sister here!
हम यहां आपकी एकमात्र छोटी बहन के बारे में बात कर रहे हैं!
EUN-JUNG'S MOM
यून-जंग की माँ
Let's go. She's good to go.
चलो चलें। वह जाने के लिए तैयार है।
I took care of the bill.
मैंने बिल का ध्यान रखा.
Can I have the receipt?
क्या मुझे रसीद मिल सकती है?
Please.
कृपया।
And your bank account details.
और आपके बैंक खाते का विवरण.
-We'll handle it later-- -There won't be a later.
-हम इसे बाद में संभाल लेंगे-- -बाद में कोई बात नहीं होगी।
I'll pay you back in two months.
मैं तुम्हें दो महीने में पैसे लौटा दूंगा।
How much was the cab?
टैक्सी का किराया कितना था?
Can't you just accept some help?
क्या आप कुछ मदद स्वीकार नहीं कर सकते?
I don't want to.
मैं नहीं चाहता.
Not from you.
आपसे नहीं.
I'll wire a decent amount for the cab.
मैं टैक्सी के लिए अच्छी रकम भेज दूंगा।
I hate myself too…
मुझे भी अपने आप से नफरत है...
for being this way.
इस तरह से होने के लिए.
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है.
I met that woman.
मैं उस महिला से मिला.
You knew, didn't you?
तुम्हें पता था, है ना?
You've known ever since he was a kid.
आप उसे तब से जानते हैं जब वह बच्चा था।
If you loved him so dearly,
यदि तुम उससे इतना प्यार करते थे,
why couldn't you accept him?
आप उसे स्वीकार क्यों नहीं कर सके?
You killed him, Mom.
तुमने उसे मार डाला, माँ.
MARCH 2003, FIRST DAY OF SCHOOL YEAR
मार्च 2003, स्कूल वर्ष का पहला दिन
Hey!
अरे!
-I'm late. See you at the clubroom later! -Sure.
-मुझे देर हो रही है। बाद में क्लब रूम में मिलते हैं! -ज़रूर।
Are you at school?
क्या तुम स्कूल में हो?
Will you be coming home today…
क्या तुम आज घर आओगे?
Hey. I was just watering the plants.
अरे, मैं तो बस पौधों को पानी दे रहा था।
-A semester off? -Yeah.
-एक सेमेस्टर की छुट्टी? -हाँ।
I get why you shouldn't date in college.
मैं समझ गया कि कॉलेज में डेटिंग क्यों नहीं करनी चाहिए।
I'm not ready to face everyone just yet.
मैं अभी सबका सामना करने के लिए तैयार नहीं हूं।
Now that I'm a junior, I should prepare for job hunting and study English.
अब चूंकि मैं जूनियर हूं, मुझे नौकरी की तलाश की तैयारी करनी चाहिए और अंग्रेजी का अध्ययन करना चाहिए।
I'll find a new place soon.
मैं जल्द ही एक नई जगह ढूंढ लूंगा.
Why would you do that?
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
I'll still pitch in for the rent.
मैं अभी भी किराया दे दूंगा।
You won't even be living here.
तुम तो यहां रह भी नहीं पाओगे.
I wanted us to move in together, and the lease isn't up yet.
मैं चाहता था कि हम साथ-साथ रहें, और पट्टा अभी तक समाप्त नहीं हुआ है।
It's fine. I'll find a place.
कोई बात नहीं। मैं कोई जगह ढूँढ लूँगा।
Sang-yeon.
सांग-यॉन.
You feel awkward around me, don't you?
तुम्हें मेरे आस-पास असहजता महसूस होती है, है न?
I still feel awkward around you.
मैं अब भी तुम्हारे आस-पास असहज महसूस करता हूं।
Even so,
फिर भी,
are you not going to see me again?
क्या तुम मुझे फिर कभी नहीं देखोगे?
Of course I still plan on seeing you.
बेशक मैं अभी भी आपसे मिलने की योजना बना रहा हूं।
But having you pay rent is…
लेकिन आपको किराया देना होगा...
I've only taken from you until now.
मैंने अब तक आपसे केवल यही लिया है।
Come on, that's not true.
अरे, यह सच नहीं है।
Remember when we would rent comic books,
याद है जब हम कॉमिक किताबें किराये पर लिया करते थे,
eat tteokbokki, and play DDR at the arcade?
tteokbokki खाओ, और आर्केड में डीडीआर खेलो?
Who paid for all of that?
इन सबका भुगतान किसने किया?
If I only had 500 won or 1,000 won, that's how much I would pay.
यदि मेरे पास केवल 500 या 1,000 वोन होते, तो मैं उतना ही भुगतान करता।
When I had no money, I paid nothing.
जब मेरे पास पैसे नहीं थे तो मैंने कुछ भी भुगतान नहीं किया।
You covered everything.
आपने सब कुछ कवर कर लिया।
Why can't you remember the things you've done for me?
तुम मेरे लिए जो कुछ भी किया है उसे याद क्यों नहीं कर सकते ?
I believe these have been…
मेरा मानना ​​है कि ये…
some of the toughest years of your life.
आपके जीवन के कुछ सबसे कठिन वर्ष।
But I know things will improve for you.
लेकिन मुझे पता है कि आपके लिए चीजें बेहतर होंगी।
I'm so glad we reconnected during this time
मुझे बहुत खुशी है कि इस दौरान हम फिर से जुड़ गए
and that I can be of any help, no matter how small.
और मैं किसी भी प्रकार की मदद कर सकता हूं, चाहे वह कितनी भी छोटी क्यों न हो।
So you should just stay.
तो आपको यहीं रहना चाहिए.
I know you'll eventually pay me back, even if I ask you not to.
मैं जानता हूं कि अंततः आप मुझे पैसे लौटा देंगे, भले ही मैं आपसे ऐसा न करने को कहूं।
LEAVE OF ABSENCE, RE-ENROLLMENT
अनुपस्थिति की छुट्टी, पुनः नामांकन
Here you go.
हेयर यू गो।
No wonder. I was getting a weird vibe.
कोई आश्चर्य नहीं. मुझे एक अजीब सी अनुभूति हो रही थी.
As expected of the dating expert. Did you already know?
जैसा कि डेटिंग विशेषज्ञ से उम्मीद की जाती है। क्या आप पहले से जानते थे?
Of course not. Who would have seen this coming?
बिल्कुल नहीं। ऐसा होने की किसने कल्पना की थी?
I can't believe you broke up.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम्हारा ब्रेकअप हो गया।
But do you have to take a semester off? What will I do without you?
लेकिन क्या तुम्हें एक सेमेस्टर की छुट्टी लेनी पड़ेगी? तुम्हारे बिना मैं क्या करूँगा?
We can still hang out. It's not like I'm moving overseas.
हम अब भी साथ घूम सकते हैं। ऐसा नहीं है कि मैं विदेश जा रहा हूँ।
Ms. Cheon, I've wired you the tutoring fee just now.
सुश्री चेओन, मैंने अभी-अभी आपको ट्यूशन फीस भेज दी है।
April 11th. Ms. Yeon Ju-mi credited your account with 200,000 won.
11 अप्रैल, सुश्री येओन जू-मी ने आपके खाते में 200,000 वॉन जमा कर दिए हैं।
April 7th, 2003. Ms. Ryu Eun-jung credited your account with 150,000 won.
7 अप्रैल, 2003. सुश्री रयु यून-जंग ने आपके खाते में 150,000 वॉन जमा किये।
RYU EUN-JUNG (HANBIT BANK)
रयु यून-जंग (हनबिट बैंक)
Please enter the recipient's account number for the transfer.
कृपया स्थानांतरण के लिए प्राप्तकर्ता का खाता नंबर दर्ज करें ।
The cancer has already spread to her bones, lungs, and brain.
कैंसर पहले ही उसकी हड्डियों, फेफड़ों और मस्तिष्क तक फैल चुका है।
We can try chemotherapy, but the chances of improving her prognosis are slim.
हम कीमोथेरेपी का प्रयास कर सकते हैं, लेकिन उसके रोग में सुधार की संभावना बहुत कम है।
At this stage, the best course of action would be to focus on managing her pain
इस स्तर पर, सबसे अच्छा उपाय यह होगा कि उसके दर्द को प्रबंधित करने पर ध्यान केंद्रित किया जाए।
and try to ease her suffering.
और उसकी पीड़ा को कम करने का प्रयास करें।
You already knew, didn't you?
तुम्हें तो पहले से ही पता था, है न?
Did you speak with the doctor?
क्या आपने डॉक्टर से बात की?
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
Mom.
माँ।
How can you…
तुम कैसे…
how can you do this to me until the very end?
तुम मेरे साथ अंत तक ऐसा कैसे कर सकते हो?
You're truly the worst.
तुम सचमुच सबसे बुरे हो.
I shouldn't even call you "Mom."
मुझे तुम्हें "माँ" भी नहीं कहना चाहिए।
I'm sorry
मुझे माफ़ करें
for making you feel alone.
आपको अकेला महसूस कराने के लिए.
She has three months left, at most.
उसके पास अधिकतम तीन महीने बचे हैं।
I'm deeply sorry, but you should prepare for what's coming.
मुझे बहुत दुःख है, लेकिन आपको आने वाली स्थिति के लिए तैयार रहना चाहिए।
MISSED CALL SANG-YEON
मिस्ड कॉल सांग-यॉन
The number you have dialed is currently unavailable.
आपके द्वारा डायल किया गया नंबर वर्तमान में उपलब्ध नहीं है।
Please leave a message after the tone.
कृपया टोन के बाद एक संदेश छोड़ दें।
What are you up to?
आप क्या कर रहे हैं?
I'm on my way out to the video store.
मैं वीडियो स्टोर की ओर जा रहा हूं।
What a life you're living. Aren't you tired of watching movies?
कैसी ज़िंदगी जी रहे हो तुम! क्या तुम फ़िल्में देखकर थक नहीं गए?
If you're jealous, take a semester off.
यदि आप ईर्ष्यालु हैं, तो एक सेमेस्टर की छुट्टी ले लीजिए।
Do you know Sang-hak was out on leave?
क्या आप जानते हैं कि सांग-हक छुट्टी पर हैं?
Why would I know about that?
मुझे इसके बारे में क्यों पता होगा?
I'm just annoyed.
मैं तो बस परेशान हूं.
I get that it was a short, special leave, but how could he not even reach out?
मैं समझता हूं कि यह एक छोटी, विशेष छुट्टी थी, लेकिन वह मुझसे संपर्क कैसे नहीं कर सकता था?
I think he might have quit the club for good.
मुझे लगता है कि उन्होंने क्लब हमेशा के लिए छोड़ दिया होगा।
He quit the club?
उसने क्लब छोड़ दिया?
He actually cleared out his things during his last leave.
वास्तव में उन्होंने अपनी पिछली छुट्टी के दौरान अपना सामान साफ़ कर दिया था ।
Probably doesn't want you to feel awkward.
संभवतः वह नहीं चाहता कि आप असहज महसूस करें।
Did you call to tell me that?
क्या आपने मुझे यह बताने के लिए फोन किया था?
Right.
सही।
Why is Sang-yeon taking a semester off?
सांग-यॉन एक सेमेस्टर की छुट्टी क्यों ले रहा है?
She's taking a semester off?
वह एक सेमेस्टर की छुट्टी ले रही है?
Didn't you know? It's been over two weeks.
क्या तुम्हें पता नहीं? दो हफ़्ते से ज़्यादा हो गए हैं।
Did you two break up because of her?
क्या आप दोनों का ब्रेकअप उसकी वजह से हुआ?
I actually saw them get a cab together when he was last out.
मैंने वास्तव में उन्हें एक टैक्सी लेते हुए देखा था जब वह आखिरी बार बाहर गए थे।
It seemed pretty serious.
यह काफी गंभीर लग रहा था.
I need to see you. I have to tell you something.
मुझे तुमसे मिलना है। मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
I moved out.
मैं बाहर चला गया.
Why would you move out?
आप बाहर क्यों जाएंगे?
There are still two months left on the lease.
पट्टे पर अभी दो महीने बाकी हैं ।
Just because. I heard my old place is available.
बस इसलिए... मैंने सुना है कि मेरी पुरानी जगह उपलब्ध है।
-Hey, that place is-- -Have a look. It's only 500,000 won.
-अरे, वो जगह... -ज़रा देखो। इसकी कीमत सिर्फ़ 500,000 वॉन है।
I received the deposit, but something urgent came up.
मुझे जमा राशि प्राप्त हो गई, लेकिन कुछ जरूरी काम आ गया।
Sorry I used some without discussing it with you.
क्षमा करें, मैंने आपसे चर्चा किए बिना ही कुछ का उपयोग कर लिया।
I called you to tell you this.
मैंने तुम्हें यह बताने के लिए फोन किया था।
Is this…
क्या यह…
because of seonbae?
seonbae की वजह से?
What does this have to do with him?
इसका उससे क्या संबंध है?
-Forget it, then. -What do you mean by that?
-तो फिर भूल जाओ। -इससे तुम्हारा क्या मतलब है?
What exactly are you implying?
आप वास्तव में क्या कहना चाह रहे हैं?
You were so dedicated to graduating early.
आप शीघ्र स्नातक होने के लिए बहुत समर्पित थे।
It's odd that you're now taking a semester off.
यह अजीब बात है कि आप अब एक सेमेस्टर की छुट्टी ले रहे हैं।
Do you think I'll date him or something?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं उसके साथ डेट पर जाऊंगी या कुछ और?
I never said that.
मेंने वह कभी नहीं कहा।
Besides, we broke up. That's really none of my business.
इसके अलावा, हमारा ब्रेकअप हो गया। यह वाकई मेरा काम नहीं है।
Why did you take the semester off, then? And what was so urgent?
तो फिर तुमने सेमेस्टर की छुट्टी क्यों ली? और ऐसी क्या जल्दी थी?
Just take the money.
बस पैसे ले लो.
It may take some time, but I'll pay everything back.
इसमें कुछ समय लग सकता है, लेकिन मैं सब कुछ वापस चुका दूंगा।
I don't know what it is, but don't tell me now if you'd rather not.
मैं नहीं जानता कि यह क्या है, लेकिन यदि आप नहीं चाहते तो मुझे अभी मत बताइये।
You don't have to give this to me now.
अब तुम्हें मुझे यह देने की ज़रूरत नहीं है।
You said it was urgent. Just use it.
आपने कहा था कि यह ज़रूरी है। बस इसका इस्तेमाल कर लीजिए।
I didn't expect to get it back.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि मैं इसे वापस पा सकूंगा।
Why wouldn't you expect it back?
आप इसकी वापसी की उम्मीद क्यों नहीं करेंगे?
You think I'll be stuck like this forever?
क्या आपको लगता है कि मैं हमेशा इसी तरह फंसी रहूंगी?
Why would you say that?
आप यह क्यूँ कहोगे?
I already told you. You can pay me back when--
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था। तुम मुझे पैसे वापस कर सकते हो जब--
How much more miserable do you want me to be?
आप मुझे और कितना दुखी देखना चाहते हैं?
-What do you mean-- -Why are you always so understanding?
-क्या मतलब है तुम्हारा-- -तुम हमेशा इतने समझदार क्यों होते हो?
None of your business?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं?
You were the one who read my diary.
आप ही थे जिन्होंने मेरी डायरी पढ़ी थी।
Deep down, I know you blame me for your breakup,
मैं गहराई से जानता हूँ कि तुम अपने ब्रेकअप के लिए मुझे दोषी ठहराते हो,
so why the act?
तो फिर यह कृत्य क्यों?
Does it hurt your pride to admit that you two broke up because of me?
क्या यह स्वीकार करने में आपके गौरव को ठेस पहुँचती है कि आप दोनों का ब्रेकअप मेरे कारण हुआ?
Just vent already,
बस अब अपनी भड़ास निकालो,
and stop toying with me.
और मेरे साथ खिलवाड़ करना बंद करो.
You think… I'm toying with you?
तुम्हें लगता है... मैं तुम्हारे साथ खिलवाड़ कर रहा हूँ?
How do you think I felt every time you sent the monthly rent?
आपको क्या लगता है , हर बार जब आप मुझे मासिक किराया भेजते थे तो मुझे कैसा लगता था ?
No one's ever made me loathe myself the way you do.
किसी ने भी मुझे अपने प्रति इतनी घृणा नहीं कराई जितनी आपने कराई है।
How much more misery do I need to suffer for you to be happy?
आपको खुश करने के लिए मुझे और कितना दुख सहना पड़ेगा?
How much more superior do you need to feel to heal your wounded pride?
अपने घायल अभिमान को ठीक करने के लिए आपको कितना अधिक श्रेष्ठ महसूस करने की आवश्यकता है ?
-Stop it. -And let me make this clear.
-बस करो। -और मैं यह स्पष्ट कर दूं।
I don't want Kim Sang-hak.
मैं किम सांग-हक नहीं चाहता।
He's just a guy, nothing more.
वह सिर्फ एक आदमी है, इससे ज्यादा कुछ नहीं।
So stop your whole generous act.
तो अपना सारा उदारतापूर्ण कार्य बंद कर दीजिए।
If you're still so hung up on him…
यदि आप अभी भी उस पर इतने ही अटके हुए हैं...
he's all yours.
वह सब तुम्हारा है।
That's enough.
बस काफी है।
I'll pay you back as soon as possible.
मैं जल्द से जल्द आपको पैसे लौटा दूंगा।
Let's never see each other again.
चलो हम एक दूसरे को फिर कभी नहीं देखेंगे।
Welcome home.
सुस्वागतम्।
Oh my! What is this?
अरे! यह क्या है?
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
Sang-yeon moved out. She'll pay back the rest later.
सांग-यॉन बाहर चली गई। वह बाकी पैसे बाद में चुका देगी।
Why would she move out?
वह बाहर क्यों जायेगी?
What's going on? Did something happen?
क्या हो रहा है? कुछ हुआ है क्या?
Eun-jung.
यून-जंग.
-Eun-jung? -I don't know!
-यून-जंग? -मुझे नहीं मालूम!
Why should I care what she chooses to do?
मुझे इसकी परवाह क्यों करनी चाहिए कि वह क्या करना चाहती है?
Miss, get us a bottle of soju.
मिस, हमारे लिए एक बोतल सोजू ले आओ।
Why don't you grill our meat for us? Are you in university?
तुम हमारे लिए मीट ग्रिल क्यों नहीं करते? क्या तुम यूनिवर्सिटी में हो?
A pretty lady like you, yeah? You sure are working hard.
आप जैसी खूबसूरत महिला, है ना? आप वाकई कड़ी मेहनत कर रही हैं।
-Thank you. -Uh-huh.
-धन्यवाद. -हाँ.
You sure are pretty.
तुम सचमुच सुन्दर हो।
Did something happen between you and Sang-yeon?
क्या आपके और सांग-यॉन के बीच कुछ हुआ था ?
I ran into her outside, and she just left after handing me this.
मैं बाहर दौड़कर उससे मिला, और वह मुझे यह देकर चली गई।
It's a lot of money. Well over two million won.
यह बहुत सारा पैसा है। दो मिलियन वॉन से भी ज़्यादा।
Fine.
अच्छा।
If the friendship I offered you
अगर मैंने तुम्हें दोस्ती का प्रस्ताव दिया है
and the time we spent together
और जो समय हमने साथ बिताया
meant nothing more to you than this,
इससे अधिक आपके लिए कुछ भी मायने नहीं रखता,
then fine.
तो ठीक है.
Let's never see each other again.
चलो हम एक दूसरे को फिर कभी नहीं देखेंगे।
That is how
वो कैसे
I ended up severing ties with Sang-yeon
मैंने अंततः सांग-यॉन से संबंध तोड़ लिए
and vowing never to try
और कभी कोशिश न करने की कसम खाकर
to understand her again.
उसे फिर से समझने के लिए.
Who is it?
कौन है भाई?
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई